問題を解いていきましょう。
次の説明の中で正しいもの。
どれでしょうかという問題ですへ。
REGIONは複数の可用性ゾーンで構成されます。
可用性ゾーンは複数のリージョンで構成されますし、リージョンは複数のデータセンターで構成されます。
可用性ゾーンは単一のデータセンターで構成されますというものです。
選択肢をバーッと見ていくと結構混乱しますよね。
何かごっちゃとなっていて。
まあ聞こえ頃ですね。
紐解いていきながら問題ですね。
この問題を解いていければと思います。
で、今回もこちら図を見ながら解いていくと解きやすいかと思いますので、こちらのリージョンと可用性ゾーンとデータセンターこの関係を示した
図を使いながら解いていきましょう。
1つ目のリージョンは、複数の可用性ゾーンで構成されますというものです。
リージョンがあります。
このリージョンが何によって構成されているのかというと、複数の可用性ゾーンと書かれています。
例えば右の図ですと可用性生存位置可用性ゾーンに可用性ゾーン3とこの3つの可用性ゾーンによってリージョンが構成されています。
そうするとこれこれが正解だとお思うかと思います。
で、ここでちょっと一歩踏みとどまっていただきたいのがリージョンというのは、必ず可用性ゾーンを準備しているか。
全てのリージョンで通わせゾーンを選べるかといったらそうではないですね。
ですので、これはこのリージョンは複数の可用性ゾーンで構成されるというのは間違いじゃないんですね。
正しいんですが、全てのリージョンリージョンに種を育てると、全てのリージョンで通わせゾーンが使えるわけではないので、なんかちょっとモヤっと
するなという感覚をちょっと残しておきながら移行の選択肢を見ていきましょう。
ビーですね。
次へ可用性ゾーンは複数のリージョンで構成されますと火曜制ゾーンと複数のリージョンですね。
可用性層があります。
例えば、可用性生存重視型とすると、これは複数のリージョンすなわち中2リージョン1であったり、リージョン2といったものがあって、それによって
可用性ゾーンが構成されていますというものですが。
これも明らかにバツですね。
逆ですよね。
リージョンは可用性ゾーンによって構成する通い、それぞれの中にリージョンがあるわけではないということですので、ここは絶対違うとバツだという
ことが分かります。
次強いですね。
見ていきましょう。
リージョンは複数のデータセンターで構成されますと言うことで、会話生存関係ないんですね。
リージョン見ていきましょう。
改めてリージョンがあります。
この中身は、複数のデーターセンターで構成されますとありますで、この図を見ていくと、データセンタ1234という形で複数のデータセンター
があります。
そうすると、これ正解じゃんと思うこともあるかと思いますが、ここで講義でお話をした内容を思い出してほしいんですね。
リージョンというものは真ん中にデータセンターがあるんですが、ではこのデータセンターというのは複数じゃなければいけなかったでしょうか。
で、これは複数じゃなくてもいいんですね。
REGIONというのは一つ以上。
のデータセンターで構成されています。
ですので、これは厳密には正しくないと言うことが言えますので、私も違うという形になります。
最後ですね。
見ていきましょう。
可用性ゾーンは単一のデータセンターで構成されますとですね。
歌謡戦争。
この中身を見ていくと、単一のデータセンターで構成されるかというとそうではないですね。
どれも単一一つのデータセンターでなければいけないといった制限ルールはありません。
いくつあってもいいですですのでもですね。
この可用性ゾーンは単一のデータセンターじゃないです。
複数一つもしくは。
それ以上、これ厳密にはこの定義書かれていませんので一つじゃもしかしたらだめかもしれませんが、いずれにせよ単一ではないということ
ですね。
で、これも明らかですので、リーも違うということがわかります。
なので正解はエイですね。
リージョンは複数の可用性ゾーンで構成されますという。
形になりますで、ここは言葉として否定しようがないっていうところを改めて見ると分かるでしょうか。
これ複数っていうのを一つ。
以上とかですねという形に修正する必要ないということです。
基本的にこれを前提としては、このここで書いたREGIONというのは、可用性ゾーンに対応しているっていう前提があるってことですで、その
リージョンになれば複数の可用性ゾーンで構成されますという形になります。
最低3つでしたね。
3つはい3つのローカル製造がありますということを広義で話をしてきましたので、正解は得になるということになります。
この問題全体像ですね。
理解するのに非常にいい問題かと思いますので、改めて解けなかったという方は復習をしていただくといいのかなと思います。